El supercontinente que se bautizó “Pangea”, tras una discusión planteada por Alfred Wegener sobre la deriva continental, abarcaba la mayor parte de tierras emergidas de este pequeño y pálido punto azul del Universo, unos 300 millones de años atrás. Para ese entonces la existencia de cualquier ser vivo se limitaba a unos cuantos miles de metros cuadrados de tierra “plana”. La vida era sumamente sencilla, hacía falta acumular muchos errores de la molécula del ADN para llegar a lo que somos hoy. ¡Efectivamente! Somos producto de innumerables errores.  

Cien millones de años después, la tierra comenzó a fragmentarse con la paciencia necesaria para crear la belleza del mundo en que habitamos. Los humanos o lo que antecede a los humanos para ese entonces, empezaron a poblar el territorio y a evolucionar con el mismo acerbo genético pero con costumbres completamente disimiles y la reminiscencia de algo más grande. Sin embargo, nuestra atmósfera seguía siendo del orden de los cientos de kilómetros. 

Otra historia se teje millones de años después, cuando la tierra tomó, poco a poco, forma esférica y nuestra vecindad aumentó. Para entonces un viaje de Europa a las Colonias Americanas tomaba cerca de 138 días, contando con suerte. Partir y dejar los seres queridos era una decisión fuerte, ya que cualquier tipo de comunicación tomaba por lo menos 276 días, en el mejor de lo casos, para recibir respuesta (que para nuestros estándares modernos quizá es muy tarde). 
